AMBER HINDS: WordPress Accessibility Day 2023.
AMBER HINDS: Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Creating an Animation Pause Button in WordPress,
Creando un botón de pausa de animación en WordPress,
with Speaker Danielle Zarcaro.
con le portavoz Danielle Zarcaro.
Founder, Overnight Website by Kinetic Iris.
Fundador del sitio web Overnight de Kinetic Iris.
This presentation was recorded September 28, 2023.
Esta presentación se grabó el 28 de septiembre de 2023.
RONAK GANATRA: OK.
RONAK GANATRA: Está bien.
Hello, everyone.
Hola a todos.
So welcome to the WP Accessibility Day 2023.
Bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WP 2023.
And [Inaudible 00:00:32]
Y [Inaudible 00:00:32]
next session is about Creating an Animation Pause Button in WordPress.
La próxima sesión tratará sobre cómo crear un botón de pausa de animación en WordPress.
This session will be hosted by Danielle.
Esta sesión será organizada por Danielle.
Danielle Zarcaro is the Founder of overnight website by Kinetic Iris.
Danielle Zarcaro es le fundadore del sitio web nocturno de Kinetic Iris.
And they are from the United States.
Y son de Estados Unidos.
Danielle Zarcaro is the non-binary Founder of Overnight Website
Danielle Zarcaro es le fundadore no binaria de Overnight Website
by Kinetic Iris.
por Kinetic Iris.
They have been developing and maintaining custom WordPress website
Han estado desarrollando y manteniendo sitios web personalizados de WordPress
for over a decade.
durante más de una década.
They get excited every time there is an object to tinker with,
Se emocionan cada vez que hay un objeto con el que jugar,
or a puzzle to put together.
o un rompecabezas para armar.
[Inaudible 00:01:07]
[Inaudible 00:01:07]
and there is nothing better than putting [Inaudible 00:01:13]
y no hay nada mejor que poner [Inaudible 00:01:13]
or hot chocolate in their cups just to put smile on their face.
o chocolate caliente en sus tazas sólo para poner una sonrisa en sus cara.
[Inaudible 00:01:18]
[Inaudible 00:01:18]
in time for the sunset.
a tiempo para el atardecer.
The stage is yours, Danielle.
El escenario es tuyo, Danielle.
Thank you.
Gracias.
DANIELLE ZARCARO: OK.
DANIELLE ZARCARO: Está bien.
So thank you so much.
Muchas gracias.
Before we start, just quickly at the top of each of my slides are going
Antes de comenzar, rápidamente en la parte superior de cada una de mis diapositivas,
to be my handle where you can find me on most places.
estará mi identificador donde puedes encontrarme en la mayoría de los lugares.
And that's at QueerDevPerson. And then you'll find the link
Y eso es en QueerDevPerson. Y luego encontrarás el enlace
to the slides, which is overnightwebsite.com/WPA11Yday.
a las diapositivas, que es overnightwebsite.com/WPA11Yday.
And then the hashtag is on the right, WPA11Yday again.
Y luego el hashtag está a la derecha, WPA11Yday nuevamente.
So first, a quote from the illustrious Dr. Ian Malcolm
Primero, una cita del ilustre Dr. Ian Malcolm
of Jurassic Park.
de Parque Jurásico.
"Your scientists were so preoccupied with
"Sus científicos estaban tan preocupados con
whether or not they could, they didn't stop to think if they should".
si pudieran o no, que no se detuvieron a pensar si debían hacerlo".
I am not a voice actor.
No soy actor de voz.
Otherwise, I would try to give more of a Dr. Ian Malcolm voice,
De lo contrario, intentaría darle más la voz del Dr. Ian Malcolm,
tone, but he is quite unique.
su tono, pero él es bastante único.
So whether you consider yourself on the science side of things,
Entonces, ya sea que te consideres del lado científico de las cosas,
or the art side of things, maybe the admin side of things,
o el lado artístico de las cosas, tal vez el lado administrativo de las cosas,
we should all be asking ourselves why we do things.
todos deberíamos preguntarnos por qué hacemos las cosas.
Digging deeper into each choice we make
Profundizando en cada elección que hacemos
about what we put on our websites.
sobre lo que publicamos en nuestros sitios web.
And as we ask ourselves these questions, we also ask ourselves
Y mientras nos hacemos estas preguntas, también nos preguntamos
if something we're doing can cause issues for someone
si algo que estamos haciendo puede causar problemas a alguien
when they want to use the site.
cuando quieran utilizar el sitio.
That's the first step in answering the, Should we do this
Ése es el primer paso para responder a la pregunta: ¿deberíamos hacer esto?
or why are we doing this question.
o ¿por qué lo hacemos?
For a lot of accessibility issues, things that create a barrier
Para muchos problemas de accesibilidad, cosas que crean una barrera
to using our sites, it's a matter of fixing the issue, right?
para el uso de nuestros sitios, es cuestión de solucionar el problema, ¿verdad?
Inaccessible navigation gets fixed.
Se soluciona la navegación inaccesible.
Alt text gets added to images.
Se agrega texto alternativo a las imágenes.
Heading order is addressed.
Se aborda el orden de encabezamiento.
Captions added to videos.
Se agregaron subtítulos a los videos.
Color contrast improved.
Contraste de color mejorado.
Then there are things that have a broader range of options,
Luego hay cosas que tienen un rango más amplio de opciones,
things that can be seen as annoying, that you're adding to the page.
cosas que pueden considerarse molestas que estás agregando a la página.
Optional things.
Cosas opcionales.
So the first thing to consider when adding something to a site,
Entonces, lo primero que hay que tener en cuenta al agregar algo a un sitio,
and I argue this question is worth asking for a large amount
(y creo que vale la pena plantear esta pregunta debido a la gran cantidad
of things that can get added to a site, Is this necessary?
de cosas que se pueden agregar a un sitio) ¿es esto necesario?
Can this be done in a way that doesn't need
¿Se puede hacer esto de una manera que no requiera
an entirely separate control or configuration?
un control o una configuración completamente separados?
It's making sure there's a reason for what you're doing.
Se trata de asegurarse de que haya una razón para lo que se está haciendo.
In this case, our question is, are the animations necessary?
En este caso, nuestra pregunta es: ¿son necesarias las animaciones?
Can we use images to achieve the same thing?
¿Podemos usar imágenes para lograr lo mismo?
Can someone get the same feeling from some other method besides motion?
¿Puede alguien tener la misma sensación con algún otro método además del movimiento?
In my case, I had created my new agency website;
En mi caso, había creado el nuevo sitio web de mi agencia;
and while I could have kept it to pretty much almost all text,
y aunque podría haberlo dejado prácticamente en todo texto,
I knew I wanted to add something to break it up.
sabía que quería agregar algo para dividirlo.
The options are sort of limitless in this case, right?
Las opciones son prácticamente ilimitadas en este caso, ¿verdad?
Use a lot of color, and image, and icon, background image
Usar mucho color, imagen, icono, imagen de fondo
with a gradient, something to give the eyes a break,
con un degradado, algo para darle un respiro a los ojos,
reinforce the text, and give a little bit of feeling.
reforzar el texto y darle un poco de sentimiento.
For Kinetic Iris, we're a development studio.
Para Kinetic Iris, somos un estudio de desarrollo.
A lot of what we do does not have the type of visuals
Mucho de lo que hacemos no tiene el tipo de elementos visuales
that you would put on a page that's enticing to the audience.
que pondrías en una página que sea atractiva para la audiencia.
It's just a bunch of code, right?
Es sólo un montón de código, ¿verdad?
Maybe some site examples.
Quizás algunos ejemplos de sitios.
I didn't want to crawl through hundreds of stock photos.
No quería revisar cientos de fotografías de archivo.
I didn't want to go completely in the opposite direction
No quería ir completamente en la dirección opuesta
of simple icons or SVGs.
de iconos simples o SVGs.
I wanted it dynamic.
Lo quería dinámico.
The company name has the word Kinetic in it.
El nombre de la empresa tiene la palabra cinético.
I wanted motion.
Quería movimiento.
And it gives a little bit more of that interactive field
Y le da un poco más de ese campo interactivo
to reinforce the custom development side of things.
para reforzar el lado del desarrollo personalizado de las cosas.
In regards to the bigger question of generally,
En lo que respecta a la cuestión más importante, en general,
is this something you just want to throw on the site
¿es esto algo que simplemente quieres incluir en el sitio
because you think it looks neat?
porque crees que se ve bien?
Is it something that actually enhances the site?
¿Es algo que realmente mejora el sitio?
Is there a different way you can convey this information
¿Existe alguna forma diferente de transmitir esta información
or brand-feel without adding a perpetually moving image?
o sensación de marca sin agregar una imagen en constante movimiento?
If it's a slider, ask if it's actually doing what you want it to.
Si es un control deslizante, pregúntese si realmente está haciendo lo que usted desea.
Can this information be conveyed in a more user-friendly way
¿Se puede transmitir esta información de una manera más sencilla
that's more engaging without having to also add
que sea más atractiva sin tener que agregar también
all that extra required interaction to it?
toda esa interacción adicional necesaria?
In my case, the answer was, Yes, proceed with the animation.
En mi caso, la respuesta fue Sí, continúa con la animación.
So once we've answered the should I question, that's
Entonces, una vez que hayamos respondido la pregunta de si debería, es
when you start to explore the requirements
cuando empiezas a explorar los requisitos
that you have to satisfy,
que tienes que satisfacer,
and the reasons behind those requirements.
y las razones detrás de esos requisitos.
What are the issues that people could have with motion and animation,
¿Cuáles son los problemas que la gente podría tener con el movimiento y la animación?
and what can we do to help them use our site?
y ¿qué podemos hacer para ayudarlos a utilizar nuestro sitio?
As it says on the slide here, animations can present a variety
Como dice aquí en la diapositiva, las animaciones pueden presentar una variedad
of barriers or issues for website visitors.
de barreras o problemas para los visitantes del sitio web.
We want to provide a way that respects their initial settings
Queremos proporcionar una forma que respete sus configuraciones iniciales
and then lets them decide how they want to proceed.
y luego les permite decidir cómo quieren proceder.
So this is our mission statement for our animation.
Así que esta es nuestra declaración de misión para nuestra animación.
We'd be respecting the reduced-motion options
Respetaríamos las opciones de movimiento reducido
and then giving them the option to then completely stop animations
y luego darles la opción de detener completamente las animaciones
and movement altogether.
y el movimiento en su conjunto.
This falls under four success criterion outlined here,
Esto se enmarca dentro de los cuatro criterios de éxito que se describen aquí,
depending on the type of animation that you're adding.
dependiendo del tipo de animación que estés agregando.
You have 2.2.2, which is pause, stop, hide.
Tienes 2.2.2, que es pausar, detener, ocultar.
That's A level requirement.
Ese es un requisito de nivel A.
It's about information that's on the page for longer than five seconds,
Se trata de información que está en la página durante más de cinco segundos,
so that when it gets paused, any sliders won't auto play.
para que cuando se detenga, los controles deslizantes no se reproduzcan automáticamente.
You can implement a more subtle transition than a slide,
Puedes implementar una transición más sutil que una diapositiva,
like a fade, for instance.
como un desvanecimiento, por ejemplo.
Switch out those fancy new marquees that have been popping up now
Cambie esas nuevos y elegantes anuncios que han estado apareciendo ahora
as the latest trend.
como la última tendencia.
Create a non-moving text banner instead.
En su lugar, cree un banner de texto que no se mueva.
Pause the circle that's going around constantly.
Pausa el círculo que gira constantemente.
This is for people who can't read quickly.
Esto es para personas que no pueden leer rápidamente.
For automatically moving text, which can provide problems
El movimiento automático de texto, que puede causar problemas
for screen readers, it provides severe distraction, which interferes
para los lectores de pantalla, proporciona una gran distracción, lo que interfiere
with the ability to concentrate on other parts of the page.
con la capacidad de concentrarse en otras partes de la página.
It can cause nausea, dizziness, headaches
Puede causar náuseas, mareos, y dolores de cabeza
if scrolling page elements move.
si se mueven los elementos de la página que se desplaza.
It can trigger the vestibular or inner ear disorders.
Puede desencadenar trastornos vestibulares o del oído interno.
Flashing or blinking can cause seizures due to photosensitivity.
El parpadeo o destello puede causar convulsiones debido a la fotosensibilidad.
There's a lot of things here that people could have problems with
Hay muchas cosas aquí con las que la gente podría tener problemas
when it comes to motion and animation.
cuando se trata de movimiento y animación.
There's also three other ones.
También hay otros tres.
There's 2.3.1.
Hay 2.3.1.
Three flashes are below threshold, and that's A level.
Tres destellos están por debajo del umbral, y ese es el nivel A.
Then there's the AAA level, which is just three flashes.
Luego está el nivel AAA, que consta de solo tres destellos.
That's 2.3.2.
Eso es 2.3.2.
Then you have the .31, which is the animation from interaction,
Luego tienes el .31, que es la animación de la interacción,
which is also AAA.
que también es AAA.
So just as a quick differentiation, pause, stop, hide is
Entonces, como una diferenciación rápida, pausar, detener, ocultar es
when the page loads and initiates the animation.
cuando se carga la página e inicia la animación.
So content loading, page loading, anything like that.
Entonces, carga de contenido, carga de páginas, cualquier cosa por el estilo.
Animation from interaction is the user initiating the interaction
La animación de la interacción es el usuario iniciando la interacción
like hover or scrolling.
como pasar el cursor o desplazando.
And how you handle the A level is pretty much how you handle
Y cómo manejas el nivel A es prácticamente cómo manejas
and address the AAA level, which is all for a way to pause
y abordas el nivel AAA, que es una forma de pausar
and respect user preferences.
y respetar las preferencias del usuario.
Some of our options to address these would be
Algunas de nuestras opciones para abordar estos serían
to just remove page load, scroll features,
simplemente eliminar la carga de la página, las funciones de desplazamiento,
stick a pause button under each animation.
colocar un botón de pausa debajo de cada animación.
But we want to make this as easy as possible
Pero queremos que esto sea lo más fácil posible
while still giving a fun experience, right?
y al mismo tiempo brindar una experiencia divertida, ¿verdad?
We don't want them to have to pause every single animation
No queremos que tengan que pausar cada animación
by having a toggle button at the top of the page.
al tener un botón de alternancia en la parte superior de la página.
We give someone the ability to control that animation
Le damos a alguien la capacidad de controlar esa animación
before they get there, rather than having to be exposed to it
antes de que lleguen allí, en lugar de tener que estar expuestos a ello
and then pause it.
y luego pausarlo.
There’s a media query that I'll refer to as we go,
Hay una consulta de medios a la que haré referencia a medida que avanzamos,
prefers-reduced-motion, that we're going look at.
prefiere movimiento reducido, que es lo que vamos a ver.
But that means reduced motion, right?
Pero eso significa movimiento reducido, ¿verdad?
You don't have to just remove all animation totally.
No es necesario eliminar toda la animación por completo.
You provide a pared-down experience in terms of movement.
Ofrece una experiencia simplificada en términos de movimiento.
So we can use that and respect it, and then give people a way
Entonces podemos usarlo y respetarlo, y luego darle a la gente una manera
to control the animation that maybe don't want to set it
para controlar la animación que tal vez no quiera configurarla
on their computers.
en sus computadoras.
Maybe they want to temporarily pause it.
Tal vez quieran pausarlo temporalmente.
So we're offering options here.
Así que aquí ofrecemos opciones.
I also kind of like the idea of giving someone
También me gusta la idea de darle a alguien
who turned on reduced motion to allow the website to show the motion
que activó el movimiento reducido para permitir que el sitio web muestre el movimiento
if they wanted.
si quisieran.
I sometimes turn it on and off based on my own needs
A veces lo enciendo y apago según mis propias necesidades
regarding overstimulation, eye strain, depending on what the type
sobre sobreestimulación, fatiga visual, según el tipo
of animation is, it'll make me a little bit dizzy.
de animación es que me mareará un poco.
How great would it be if I had an option on a site
¿Qué bueno sería si tuviera una opción en un sitio
that let me decide what I wanted to do in that moment?
qué me permitiera decidir lo que quisiera hacer en ese momento?
I think this is kind of where those accessibility overlays,
Creo que de ahí es de donde provienen esas superposiciones de accesibilidad,
their intention hopefully came from, which is to allow users
con suerte su intención es permitir a los usuarios
to control things on a site without having to set it
controlar cosas en un sitio sin tener que configurarlo
on their computer settings, but they haven't done it in a way
en la configuración de su computadora, pero no lo han hecho de una manera
that's accessible, and they create more problems than they solve.
accesible y crean más problemas de los que resuelven.
So what we're doing is targeting a very specific situation
Entonces, lo que estamos haciendo es abordar una situación muy específica
that directly applies to our website, and ensuring that it works
que se aplica directamente a nuestro sitio web y garantiza que funcione
for our site.
para nuestro sitio.
We're not providing 100 different options
No ofrecemos 100 opciones diferentes
that somebody has to go through.
por la que alguien tiene que pasar.
We're providing this one thing that's going
Ofrecemos esta única cosa que va a
to enhance the user's experience.
mejorar la experiencia del usuario.
A big part of this is making the right decisions.
Gran parte de esto es tomar las decisiones correctas.
If an animation is going to blink, it's going to be distracting,
Si una animación va a parpadear, va a distraer,
if it's going to be a problem for someone
si va a ser un problema para alguien
before they can even find the pause button, don't do it.
antes de que pueda encontrar el botón de pausa, no lo hagas.
Just because you can add a button to a site doesn't give you permission
El hecho de que puedas agregar un botón a un sitio no te da permiso
to now do whatever you want.
para que ahora hagas lo que quieras.
We're just thinking of a better user experience here.
Aquí simplemente estamos pensando en una mejor experiencia de usuario.
So with that, here's what we're going to be building.
Entonces, con eso, esto es lo que vamos a construir.
It's a button that controls an animation play or pause state.
Es un botón que controla el estado de reproducción o pausa de una animación.
It should default to the user's preferences and save the state
Debería utilizar de forma predeterminada las preferencias del usuario y guardar el estado
of the button across pages.
del botón en las distintas páginas.
It should be accessible to people using a mouse, a keyboard,
Debería ser accesible para personas que utilicen un mouse, un teclado,
or a screen reader.
o un lector de pantalla.
So that's our project summary here.
Ese es el resumen de nuestro proyecto.
We had our mission statement.
Teníamos nuestra declaración de misión.
Now we've got a summary of what we're doing.
Ahora tenemos un resumen de lo que vamos a hacer.
I'm going to have a link show up here.
Voy a mostrar un enlace aquí.
It's github.com/queeredevperson/animation-toggle.
Es github.com/queeredevperson/animation-toggle.
That's going to get you the code that we're going to go over.
Eso te dará el código que vamos a revisar.
It's also again on the slide link that I have at the top,
También está nuevamente en el enlace de diapositiva que tengo en la parte superior,
overnightwebsite.com/WPA11yday. That link is going to be
overnightwebsite.com/WPA11yday. Ese enlace va a estar
on that webpage as well.
en esa página web también.
So we exit out of this really quickly.
Así que salimos de esto rápidamente.
The read me on the GitHub just gives you an overview
El archivo Léame en GitHub solo te brinda una descripción general
of the different files that are there.
de los diferentes archivos que hay.
And then if we take a quick look at, for instance, functions,
Y luego, si echamos un vistazo rápido a, por ejemplo, las funciones,
toggle, style, there's different files here with the idea
alternar, estilo, hay diferentes archivos aquí con la idea
that you would add this to a theme.
que agregarías esto a un tema.
I'll go over some future plans for this at the end of the presentation.
Repasaré algunos planes futuros para esto al final de la presentación.
But basically, this is kind of to give you an idea of what to do,
Pero básicamente, esto es para darles una idea de qué hacer,
just so that we had our eyes on it for a minute.
solo para poder verlo por un minuto.
There's always multiple ways to do things.
Siempre hay múltiples formas de hacer las cosas.
So back in the slideshow here, we want to research our options,
Volviendo a la presentación, queremos investigar nuestras opciones,
pick the best one.
elige la mejor.
Luckily for us, a lot of smart people have tested out our options.
Por suerte para nosotros, muchas personas inteligentes han probado nuestras opciones.
We can go through that and gather that research,
Podemos revisar eso y recopilar esa investigación,
and give ourselves a really nice starting point.
y darnos un buen punto de partida.
You don't need to start from scratch.
No es necesario empezar desde cero.
I looked around at examples of accessible toggle buttons.
Busqué ejemplos de botones de alternancia accesibles.
Read why people created things in certain ways.
Leí por qué las personas crearon cosas de ciertas maneras.
What would most closely resemble what I was trying to do.
Lo que más se parecería a lo que estaba tratando de hacer.
I definitely wanted it to look like the toggle button you'd find
Definitivamente quería que se pareciera al botón de alternancia que encontrarías
on an iPhone.
en un iPhone.
That seems to be the most common pattern you find.
Ese parece ser el patrón más común que encuentras.
I have a few examples up on the slide.
Tengo algunos ejemplos en la diapositiva.
We have some Google Calendar settings examples in the top left.
Tenemos algunos ejemplos de configuración de Google Calendar en la parte superior izquierda.
It's got two options, one's on and one's off.
Tiene dos opciones, una encendida y otra apagada.
They give you different options to show the week number,
Te dan diferentes opciones para mostrar el número de semana,
show decline events.
mostrar eventos rechazados.
So it's like a group of options with these toggle buttons over
Entonces, es como un grupo de opciones con estos botones de alternancia sobre
on the right.
a la derecha.
And the circle in direction on the left or right
Y el círculo en dirección izquierda o derecha
in the background color both indicate whether it's on or off.
en el color de fondo indican si está activado o desactivado.
Below that, we have the Apple iPhone settings, different color,
Debajo de eso, tenemos la configuración del iPhone de Apple, diferentes colores,
but same principle.
pero el mismo principio.
They handle their labels a little differently in terms of
Manejan sus etiquetas de manera un poco diferente en términos de
how to word these things.
cómo decir estas cosas.
So that's another barrier to get through.
Entonces esa es otra barrera que superar.
The example on the right is a screenshot
El ejemplo de la derecha es una captura de pantalla
of three different options.
de tres opciones diferentes.
You have a similar pattern, but with the words on and off
Tienes un patrón similar, pero con las palabras encendido y apagado
to sort of additionally indicate which one is actually on
para indicar adicionalmente cuál es el que está realmente encendido
or off so that you don't have to guess.
o apagado para que no tengas que adivinar.
You have an option below that where it's sort of like a button shape
Tienes una opción debajo que tiene forma de botón
that's split in half, and the background color indicates
que está dividido por la mitad y el color de fondo indica
whether it's on or off.
si está encendido o apagado.
I personally really hate this option because I can never decide
Personalmente, odio esta opción porque nunca puedo decidir
which ones right or wrong.
cuáles son correctas o incorrectas.
And honestly, I kind of click it three or four times just to be sure
Y honestamente, hago clic tres o cuatro veces solo para asegurar
that I put it in the right place.
que lo puse en el lugar correcto.
So that one I knew I wanted to stay away from.
Así que sabía que quería alejarme de ese.
The one on the bottom is probably how you would go
El de abajo es probablemente la forma
about doing a background color indicator, where you sort
en que harías un indicador de color de fondo, donde
of have this background color, then you have a background color
tienes este color de fondo, luego tienes un color de fondo
that's different on your options,
que es diferente en tus opciones, entonces tienes un color de fondo
on the selected option, and they all have padding around them.
en la opción seleccionada, y todas tienen relleno alrededor.
It's a little bit clearer, and this is really good
Es un poco más claro y esto es realmente bueno
for more than two options.
para más de dos opciones.
So I kind of knew I wanted to stick with the toggle.
Entonces supe que quería seguir con el interruptor.
So what we're going to be doing in terms of...
Entonces, ¿qué vamos a hacer en términos de...?
I'll give one more slide here.
Daré una diapositiva más aquí.
Sorry.
Lo siento.
So when we look at our code, starting with the HTML,
Entonces, cuando miramos nuestro código, comenzando con el HTML,
because where else do you start but the bones of your site,
porque ¿dónde más podemos empezar sino con los huesos de nuestro sitio?,
we know that we're going to add a body class.
sabemos que vamos a agregar una clase de "body".
And we do this because targeting that class in our CSS
Y hacemos esto porque apuntar a esa clase en nuestro CSS
and in our JavaScript is going to be really helpful.
y en nuestro JavaScript va a ser realmente útil.
And it's just good to know, overall, are we animating or are we not.
Y es bueno saber, en general, si estamos animando o no.
So it's sort of this point of truth almost at the top of the document.
Así que es como este punto de verdad que está casi en la parte superior del documento.
As far as the HTML element to use, technically,
En cuanto al elemento HTML a utilizar, técnicamente,
there are multiple elements that we could use to create the action
hay múltiples elementos que podríamos usar para crear la acción
of toggling.
de alternancia.
It's pretty much a button or checkbox, are really the ones
Es más bien un botón o casilla de verificación, en realidad
that it comes down to.
a esos se reduce.
The checkbox isn't going to give us all of the features we're looking for
La casilla de verificación no nos brindará todas las funciones que buscamos
when it comes to styling, accessibility, semantics.
cuando se trata de estilo, accesibilidad y semántica.
At the end of the slide show, the second to last slide has links.
Al final de la presentación de diapositivas, la penúltima diapositiva tiene enlaces.
So it's got, I think, four links in it.
Creo que tiene cuatro enlaces.
So the first link is going to go into a good breakdown of
Entonces, el primer enlace incluirá un buen desglose de
why to use a button.
por qué usar un botón.
It's the Adrian Roselli link.
Es el enlace de Adrian Roselli.
And that was actually where I was able to get a good starting point
Y ahí fue donde pude conseguir un buen punto de partida
for my toggle button styles, too.
también para mis estilos de botones de alternancia.
In our case, it's a button.
En nuestro caso, es un botón.
Buttons do something when they're pushed.
Los botones hacen algo cuando se presionan.
That's what we're going for.
Eso es lo que buscamos.
We have one thing that we're turning on and off,
Tenemos una cosa que estamos activando y desactivando,
and our one button is going to have two states that we're working with.
y nuestro botón tendrá dos estados con los que trabajaremos.
So technically, you could have two buttons, but in our case,
Técnicamente, podrías tener dos botones, pero en nuestro caso,
it adds unnecessary complexity.
agrega complejidad innecesaria.
We're never going to have more than on or off,
Nunca vamos a tener más que encendido o apagado,
so there's no need to account for a possible future third option.
por lo que no hay necesidad de tener en cuenta una posible tercera opción en el futuro.
We're going to be indicating these two states that we're working with
Vamos a indicar estos dos estados con los que estamos trabajando
through our JavaScripts, and then through a screen reader attribute
a través de nuestros JavaScripts, y luego a través de un atributo de lector de pantalla
using ARIA-pressed.
usando ARI-pressed.
It's going to default to false, because if JavaScript isn't loaded,
El valor predeterminado será falso, porque si no se carga JavaScript,
the animations aren't running.
las animaciones no se están ejecutando.
So we want it to be off, and then use our JavaScript to turn it on
Entonces queremos que esté desactivado y luego usamos nuestro JavaScript para activarlo
if somebody interacts with it.
si alguien interactúa con él.
We're using this through ARIA-pressed.
Estamos usando esto a través de ARIA-pressed.
Technically, again, There are two options here.
Técnicamente, de nuevo, hay dos opciones aquí.
There's ARIA-checked and ARIA-pressed.
Hay ARI-checked y ARIA-pressed.
I went into a pretty deep dive into this to try to figure out
Profundicé en esto para intentar descubrir
what the differences were.
cuáles eran las diferencias.
ARIA-checked basically turns the button into a checkbox,
ARIA-checked básicamente convierte el botón en una casilla de verificación,
which isn't quite the intended behavior that we want.
que no es exactamente el comportamiento que queremos.
It's not reliably read out across all screen readers.
No se lee de manera confiable en todos los lectores de pantalla.
It can often end up with unpredictable behavior.
A menudo puede acabar con un comportamiento impredecible.
So ARIA pressed it is, and that's what we're going to use
Entonces, ARI-pressed es y eso es lo que vamos a usar
to target again in our CSS and JavaScript.
para apuntar nuevamente en nuestro CSS y JavaScript.
We have to think about what the button text should be,
Tenemos que pensar en cuál debería ser el texto del botón,
much like those examples that I showed that have Google using,
muy parecido a esos ejemplos que mostré que usa Google,
like, show this option, and then you say, yes or no.
como, muestra esta opción y luego dices sí o no.
And then Apple sort of goes a little bit more general sometimes
Y luego Apple a veces se vuelve un poco más general
and says, like, Here's this option; do you want it or not?
y dice: Aquí está esta opción; ¿la quieres o no?
So do we say play animations?
Entonces, ¿decimos reproducir animaciones?
Do we say animations?
¿Decimos animaciones?
How do we have you label that?
¿Cómo podemos etiquetar eso?
We have the option to add icons in there,
Tenemos la opción de agregar íconos allí,
kind of like that on and off example.
algo así como ese ejemplo de encendido y apagado.
So these status indicators, whether it's words, icons,
Entonces, estos indicadores de estado, ya sean palabras, íconos,
we use ARIA-hidden to hide those.
usamos ARIA-hidden para ocultarlos.
When I tested it using my screen reader,
Cuando lo probé usando mi lector de pantalla,
it actually didn't read them out
en realidad no los leyó
when I didn't have ARIA-hidden on there.
cuando no tenía ARIA-hidden allí.
But you can't be sure that that's always going to be the case,
Pero no puedes estar seguro de que ese siempre será el caso,
and so to be safe, you hide those definitely.
y para estar seguros, definitivamente los escondes.
So ARIA hidden equals true.
Entonces ARIA-hidden es igual a verdadero.
In terms of the animations themselves, there were a few things
En cuanto a las animaciones en sí, había algunas cosas
on my list that I wanted to try.
en mi lista que quería probar.
I could always use more practice with CSS animations.
Siempre me vendría bien practicar más con animaciones CSS.
I want to dive deeper into animating SVGs,
Quiero profundizar en la animación de SVG,
but I had heard about Lottie images.
pero había oído hablar de las imágenes de Lottie.
And even though... So my first instinct was to go the other route
Y aunque... Entonces mi primer instinto fue tomar el otro camino
because I hate loading extra stuff when I don't have to,
porque odio cargar cosas extra cuando no es necesario,
but this could be a really good way to streamline the process.
pero esta podría ser una muy buena manera de agilizar el proceso.
And so this gave me the opportunity to look into that,
Y esto me dio la oportunidad de investigar eso,
so that's what we're using today.
eso es lo que estamos usando hoy.
There is a Lottie WordPress plugin, that's L-O-T-T-I-E.
Hay un complemento de WordPress de Lottie, ese es L-O-T-T-I-E.
It lets you embed things right on the page, give you the options
Te permite incrustar cosas directamente en la página, te da opciones
for playing and pausing, but it doesn’t give you full control.
para reproducir y pausar, pero no te da control total.
And because we're adding more than one to a page, and I want
Y porque estamos agregando más de uno a una página y quiero
to do some very specific things, it's easiest to manually add each
hacer algunas cosas muy específicas, es más fácil agregar cada una manualmente
of these things to the page.
de estas cosas a la página.
So if we go out of this slideshow again and head over
Entonces, si salimos de esta presentación de diapositivas nuevamente y nos dirigimos hacia
to our code, we're going to look really quickly
a nuestro código, vamos a mirar muy rápido
through this functions.php file.
a través de este archivo functions.php.
Basically, what we're doing in here are two things.
Básicamente, lo que estamos haciendo aquí son dos cosas.
First is loading in our scripts and our styles.
Primero se cargan nuestros scripts y nuestros estilos.
We have a general style sheet.
Tenemos una hoja de estilo general.
You can stick these things in a dedicated style sheet.
Puedes pegar estas cosas en una hoja de estilo dedicada.
However you handle your styles, we got to get them in here.
Sea cual sea la forma en que manejes tus estilos, tenemos que incluirlos aquí.
Then we have two Lottie scripts.
Luego tenemos dos scripts de Lottie.
So we have the first one, which is the general player.
Entonces tenemos el primero, que es el reproductor general.
There we have one... I have two ways that the things are
Ahí tenemos una... tengo dos formas en que las cosas están
being animated through Lottie scripts.
siendo animadas a través de scripts de Lottie.
Now, I've toggled over to my Kinetic Iris site.
Ahora, he cambiado a mi sitio Kinetic Iris.
I have the animations turned on, and we have one that sort
Tengo las animaciones activadas y tenemos una que se
of plays perpetually.
reproduce perpetuamente.
It's a couple of floating computer, and mug, and something's happening
Es un par de computadoras flotantes y una taza, y algo está sucediendo
on the computer screen.
en la pantalla de la computadora.
Now we have two that are like wireframe type mockups.
Ahora tenemos dos que son como maquetas de tipo wireframe.
One is of like a hero area, and one is of a whole site,
Uno es como de una área principal y el otro es de un sitio completo,
and they animate on scroll.
y se animan en el desplazamiento.
In order to do that animate-on-scroll stuff, we load
Para poder hacer esas cosas de animación en desplazamiento, cargamos
in this Lottie interactive script.
este script interactivo de Lottie.
Then finally, we add in our JavaScript file.
Finalmente, agregamos nuestro archivo JavaScript.
Again, however you handle your assets, it could be in its own file,
Nuevamente, independientemente de cómo maneje sus recursos, podrían estar en su propio archivo,
it could be in a main script file, however you want to do it,
podrían estar en un archivo de script principal, como quieras hacerlo,
add those into the site.
agrégalos al sitio.
Then the second thing that we're doing
Entonces la segunda cosa que estamos haciendo
in our functions file is adding that body class.
en nuestro archivo de funciones se agrega esa clase de "body".
Again, we're starting with no animation happening.
Nuevamente, comenzamos sin ninguna animación.
So all we're going to do is add in the no animation class
Entonces, todo lo que haremos es agregar la clase sin animación
onto the body and then toggling that through our JavaScript.
en el "body" y luego alternarlo a través de nuestro JavaScript.
So that's all that's happening in this functions file.
Eso es todo lo que sucede en este archivo de funciones.
If we head over to our HTML file, I've included the body tag
Si nos dirigimos a nuestro archivo HTML, he incluido la etiqueta de "body"
just for a complete view of what this would look like.
solo para tener una visión completa de cómo se vería esto.
This would theoretically be included either dynamically
En teoría, esto se incluiría dinámicamente
through a full site editing theme, or manually through a header file
a través de un tema de edición completo del sitio o manualmente a través de un archivo de encabezado
in a classic theme.
en un tema clásico.
And then it would, through our functions file,
Y luego, a través de nuestro archivo de funciones,
add in that no animation class.
agregue que no hay clase de animación.
But I'm adding it here just for a complete view of the HTML.
Pero lo agrego aquí solo para tener una vista completa del HTML.
Now, the way that I'm adding this to my theme right now is
Ahora, la forma en que estoy agregando esto a mi tema ahora mismo es
through just custom HTML blocks.
solo a través de bloques HTML personalizados.
And what that allows me to do is handle everything
Y lo que eso me permite hacer es manejar todo
through the traditional full site editing,
a través de la edición tradicional del sitio completo,
through the traditional page templates with the block editor.
a través de las plantillas de página tradicionales con el editor de bloques.
And I can just stick in what I need.
Y puedo limitarme a lo que necesito.
Now, again, I'll go over a better way that I plan on doing this
Ahora, repasaré una mejor manera en la que planeo hacer esto
in the future.
en el futuro.
But for now, it's really nice because at some point, I can swap this in
Pero por ahora, es realmente bueno porque en algún momento, puedo cambiar esto
for a custom block, I can do whatever I need to,
por un bloque personalizado, puedo hacer lo que necesite,
I don't have to create some kind of custom header template,
no tengo que crear algún tipo de plantilla de encabezado personalizada,
I don't have to do anything.
no tengo que hacer nada.
Everything is still within this sort of bigger WordPress ecosystem.
Todo sigue estando dentro de este tipo de ecosistema más grande de WordPress.
And then in this tiny area, I'm sticking my custom HTML.
Y luego, en esta pequeña área, pego mi HTML personalizado.
So I've basically extracted that and stuck that in this HTML file for you.
Así que básicamente lo extraje y lo pegué en este archivo HTML para usted.
We're wrapping our toggle button in a toggles wrapper div.
Estamos envolviendo nuestro botón de alternancia en un div contenedor de alternancias.
And then we have our actual toggle button element, again, with an ID.
Y luego tenemos nuestro elemento de botón de alternancia real, nuevamente, con una identificación.
We've called it animation controls, and we're going
Lo hemos llamado controles de animación y vamos a
to use our JavaScript to target that.
usar nuestro JavaScript para apuntar a eso.
And then we're using ARIA-pressed equals false, again, to default,
Y luego usamos ARIA-pressed es igual a falso, nuevamente, por defecto,
to no animation.
sin animación.
And then here, I just have two icons.
Y luego aquí, solo tengo dos íconos.
It's a span with ARIA-hidden equals true.
Es un intervalo con ARIA-hidden es igual a verdadero.
And then I just pasted the SVG code in there.
Y luego pegué el código SVG allí.
At the bottom of the HTML file, I have the examples
Al final del archivo HTML, tengo los ejemplos
of the three animations that I have on my homepage.
de las tres animaciones que tengo en mi página de inicio.
And it's basically sort of the same pattern with different values.
Y es básicamente el mismo patrón con diferentes valores.
I've added a div class, Lottie wrapper,
Agregué una clase div, envoltorio Lottie,
to contain my Lottie element.
para contener mi elemento Lottie.
I've added the Lottie player element with a different ID depending
Agregué el elemento del reproductor Lottie con una ID diferente dependiendo
on the one that we're using; the source file, which is basically
del que estamos usando; el archivo fuente, que es básicamente
just when you come over to the Lottiefiles.com website,
justo cuando ingresas al sitio web Lottiefiles.com,
I have two examples here of the two of the ones
tengo dos ejemplos aquí de los dos
that I have on scroll.
que tengo en desplazamiento.
And basically, you go here to this download button,
Y básicamente, vas aquí a este botón de descarga,
you click on it and download the Lottie JSON file,
haces clic en él y descargas el archivo JSON de Lottie,
and then I just upload that directly in.
y luego lo subo directamente.
Again, you're going to want to lock that down based on
Nuevamente, querrás bloquear eso en función de
who's using the site so only trusted admins can use
quién usa el sitio, por lo que solo los administradores de confianza puedan usar
the JSON upload feature.
la función de carga JSON.
But you ideally would enable a JSON upload, or some other method,
Pero lo ideal sería habilitar una carga JSON o algún otro método,
maybe it's on a Google Drive somewhere.
tal vez esté en algún lugar de Google Drive.
However, you want to add this file, and then adding the width
Sin embargo, desea agregar este archivo y luego agregar el ancho
and the height.
y la altura.
What I've done is I’ve basically taken an SVG of one of the frames
Lo que hice fue básicamente tomar un SVG de uno de los marcos
of the animation and added that in a no-script tag.
de la animación y la agregué en una etiqueta no-script.
Because, again, when the JavaScript is disabled, nothing loads at all.
Porque, nuevamente, cuando JavaScript está deshabilitado, no se carga nada en absoluto.
So if there's no scripts, I add the SVG element with the alt text
Entonces, si no hay scripts, agrego el elemento SVG con el texto alternativo
and the height and width.
y la altura y el ancho.
So that's basically the overview of the HTML.
Así que esa es básicamente la descripción general del HTML.
We come back to our slideshow.
Volvemos a nuestra presentación de diapositivas.
We're going to go over the CSS code.
Vamos a repasar el código CSS.
I'm calling out just a few things.
Solo mencionaré algunas cosas.
We have two states, animations playing, animations paused,
Tenemos dos estados, animaciones en reproducción, animaciones en pausa,
so that's on and off.
es decir, encendido y apagado.
And then we have a focus and a hover to test for both of those states.
Y luego tenemos un enfoque y un desplazamiento para probar ambos estados.
And then we're using the ARIA-pressed attribute to target.
Y luego usamos el atributo ARIA-pressed para apuntar.
And then I've added some prefers-reduced-motion examples.
Y luego agregué algunos ejemplos de movimiento reducido preferido.
So if we go back to our code and we go to the style.css file
Entonces, si volvemos a nuestro código y vamos al archivo style.css
that I've added... As I mentioned, I have that Lottie player,
que he añadido... Como he mencionado, tengo ese reproductor Lottie,
I have the Lottie wrapper, so I added some of those styles
tengo el envoltorio Lottie, así que agregué algunos de esos estilos
just to give it a general conformity.
sólo para darle una conformidad general.
Next, we go into our main toggle styles.
A continuación, entramos en nuestros estilos de alternancia principales.
I'm not going to go through each of these.
No voy a repasar cada uno de estos.
You can read through these if you want.
Puedes leerlos si quieres.
But we're using the ARIA-pressed attribute rather than some kind of ID
Pero estamos usando el atributo ARIA-pressed en lugar de algún tipo de ID
or class because it helps us, if we scroll down a little bit,
o clase porque nos ayuda, si nos desplazamos un poco hacia abajo,
to be able to use then the ARIA-pressed true and false.
para poder usar entonces el ARIA-pressed verdadero y falso.
And this way, we're sort of keeping the specificity at a minimum,
Y de esta manera, mantenemos la especificidad al mínimo,
just for best practices’ sake.
sólo por el bien de las mejores prácticas.
And then this way we, can sort of visualize what we're doing
Y luego, de esta manera, podemos visualizar lo que estamos haciendo.
by having ARIA-pressed with no value, is just in general.
al tener ARIA-pressed sin valor, es solo en general.
And then ARIA-pressed with a true value and a false value.
Y luego ARIA-pressed con un valor verdadero y un valor falso.
So it's easier for us to visualize what's going on in our CSS code.
Entonces es más fácil para nosotros visualizar lo que sucede en nuestro código CSS.
So then we're targeting the play and pause icons.
Entonces nos centraremos en los íconos de reproducción y pausa.
We have the background and the circle that toggles back and forth.
Tenemos el fondo y el círculo que alterna hacia adelante y hacia atrás.
When the animations are on, that means that ARIA-pressed equals true.
Cuando las animaciones están activadas, eso significa que ARIA-pressed es igual a verdadero.
So we're adding the different colors to that.
Entonces le agregamos diferentes colores a eso.
The animations are off.
Las animaciones están apagadas.
So we've adjusted the colors for that, different opacities
Así que hemos ajustado los colores para eso, diferentes opacidades
for different things, and then the hover and focus states for those.
para diferentes cosas, y luego los estados de desplazamiento y enfoque para esas.
So this is kind of a straightforward style document
Este es un documento de estilo bastante sencillo
in terms of what's going on.
en términos de lo que está pasando.
A couple of screen-size adjustments for when it gets small.
Un par de ajustes en el tamaño de la pantalla para cuando se vuelva pequeña.
You don't want to go too small, but just so that it fits
No quieres que sea demasiado pequeño, sino justo para que encaje
in the header nicely.
en el encabezado muy bien.
So my site doesn't have a ton of animation beyond these Lottie files,
Entonces mi sitio no tiene mucha animación más allá de estos archivos Lottie,
but by setting up this thing at the bottom, I have the only thing
pero al configurar esto en la parte inferior, tengo lo único
that plays no matter what is the toggle.
que se reproduce sin importar cuál sea el interruptor.
So if we click on this toggle on the Kinetic Iris site,
Entonces, si hacemos clic en este interruptor en el sitio de Kinetic Iris,
we can see this very subtle sort of sliding action of back and forth.
podemos ver este tipo de acción deslizante muy sutil de ida y vuelta.
That's very minimal.
Eso es mínimo.
And if you turn that animation on and off based on their selection,
Y si activas y desactivas esa animación según su selección,
it ends up in this stutter-y experience where it animates on,
termina en esta experiencia tartamuda en la que se anima,
but then slaps over to off, so It's not ideal.
pero luego da una bofetada, así que no es ideal.
So I felt that this was fine to keep on at all times.
Entonces sentí que estaba bien seguir así en todo momento.
Then everything else, it's your preference, right?
Luego todo lo demás es tu preferencia, ¿no?
So you can code all of your styles to align with
Así que puedes codificar todos tus estilos para que se alineen con
when animations are off, and then use the media queries
cuando las animaciones están desactivadas y luego usar las consultas de medios
and the animation class that we've added to then add that transition
y la clase de animación que hemos agregado para luego agregar esa transición
into things, to add the different motion to all the different elements.
en las cosas, para agregar el movimiento diferente a todos los diferentes elementos.
Or you can animate it and code it and do whatever,
O puedes animarlo, codificarlo y hacer lo que sea,
and then use that media query and class to turn that off.
y luego usar esa consulta de medios y clase para desactivarlo.
I really like to default to nothing.
Realmente me gusta no utilizar nada por defecto.
And then when somebody's not made the choice to reduce,
Y luego, cuando alguien no ha tomado la decisión de reducir,
or when somebody is explicitly permitting you to have animations,
o cuando alguien te permite explícitamente tener animaciones,
that's when I turn them on.
ahí es cuando los enciendo.
Because then we're ensuring good, solid experience for everybody,
Porque así garantizamos una experiencia buena y sólida para todos,
and then giving that extra umph for people who want it.
y luego darle ese impulso extra a las personas que lo desean.
That's my preference, but I have the examples down here
Esa es mi preferencia, pero tengo los ejemplos aquí abajo
that you can use and play around with, and then use that animation
que puedes usar y jugar, y luego usar esa animación
or no animation class accordingly.
o ninguna clase de animación en consecuencia.
So If you wanted to target no animation,
Entonces, si no quisieras apuntar a ninguna animación,
you would just do no animation instead of animation.
simplemente harías no animación en lugar de animación.
So that's our style sheet.
Así que esa es nuestra hoja de estilo.
Again, pretty straightforward.
De nuevo, bastante sencillo.
The JavaScript is really where we're going to get a little bit more fun
El JavaScript es realmente donde vamos a divertirnos un poco más
with it.
con él.
As an overview over on our slideshow, we have the options to set,
Como descripción general en nuestra presentación de diapositivas, tenemos las opciones para configurar,
get, and update our animation status when we load the page
obtener y actualizar el estado de nuestra animación cuando cargamos la página
and when they interact with the button.
y cuando interactúan con el botón.
We're going to use the prefers-reduced-motion
Vamos a utilizar el movimiento reducido preferido
and a previous interaction with the toggle button.
y una interacción previa con el botón de alternancia.
And then we play or pause the animations on load and interaction.
Y luego reproducimos o pausamos las animaciones al cargar e interactuar.
So that's kind of the summary of what our JavaScript file is going
Así que ese es el resumen de lo que nuestro archivo JavaScript
to be doing.
va a hacer.
So if we head over to our JavaScript file... I've tried to comment
Entonces, si nos dirigimos a nuestro archivo JavaScript... Intenté comentar
as much as possible in these files.
tanto como sea posible en estos archivos.
So it's going to be a lot of comments, not too many.
Así que habrá muchos comentarios, no demasiados.
I tried to be diplomatic with it, but give you enough information
Traté de ser diplomático con esto, pero te di suficiente información
so you could at least see what's going on.
para que al menos pudieras ver lo que está pasando.
So basically, once our page is loaded,
Básicamente, una vez que se carga nuestra página,
we're going to get a few things.
vamos a conseguir algunas cosas.
We're going to get the person's reduced motion preference
Obtendremos la preferencia de movimiento reducido de la persona
from their system settings.
desde la configuración de su sistema.
Then we're going to get the status of the toggle button
Luego vamos a obtener el estado del botón de alternancia
that's on the site.
que está en el sitio.
And again, if we had put our HTML to the other side here,
Y nuevamente, si hubiéramos puesto nuestro HTML en el otro lado aquí,
that's going to be this toggle button.
ese será este botón de alternancia.
The button ID with animation controls,
El ID del botón con controles de animación,
that’s what we're going to get, that status of that button.
eso es lo que vamos a obtener, ese estado de ese botón.
And then we are also going to get the element itself
Y luego también vamos a obtener el elemento en sí
so that we can interact with it.
para que podamos interactuar con él.
And then we're going to get the different Lottie player elements
Y luego obtendremos los diferentes elementos del reproductor Lottie
that we have on the page.
que tenemos en la página.
So those are the things that we're getting in order to use
Entonces, esas son las cosas que estamos obteniendo para poder usarlas
to do these two things.
para hacer estas dos cosas.
First, we set an initial status based on our user preferences
Primero, establecemos un estado inicial basado en las preferencias de usuario
if they haven't yet come to the site.
si aún no han venido al sitio.
So if there's no toggle element setting,
Entonces, si no hay una configuración de elemento de alternancia,
that's because they haven't been here before or interacted with the page.
eso es porque no han estado aquí antes ni han interactuado con la página.
And so what we're going to do is grab the person's preference
Y entonces lo que vamos a hacer es captar la preferencia de la persona
and act accordingly.
y actuar en consecuencia.
So if they don't have reduced on, we're going to go ahead
Entonces, si no tienen reducido encendido, vamos a seguir adelante
and set our local storage that's going
y configurar nuestro almacenamiento local que va
to help us track the user's preference through our pages.
a ayudarnos a rastrear las preferencias del usuario a través de nuestras páginas.
We're going to set that to be play.
Vamos a configurarlo para que se reproduzca.
And then we're going to call our play animations function
Y luego llamaremos a nuestra función de reproducción de animaciones
and go ahead and play everything.
y reproducir todo.
Otherwise, we're going to have everything be paused.
De lo contrario, tendremos todo en pausa.
So we're going to set our local storage item to pause
Entonces, vamos a poner en pausa nuestro elemento de almacenamiento local
and we're going to pause animations.
y vamos a pausar las animaciones.
If they have come to the site before and we do have an animation status,
Si han visitado el sitio antes y tenemos un estado de animación,
which is our status of the toggle button on the site,
el cuál es nuestro estado del botón de alternancia en el sitio,
we’re going to just either play or pause.
simplemente reproduciremos o pausaremos.
All of this logic that I've just gone over is for on-page load.
Toda esta lógica que acabo de repasar es para la carga en la página.
So when the page loads, we have to figure out whether to play or pause.
Entonces, cuando se carga la página, tenemos que decidir si reproducir o pausar.
And then so what we do is, we see if there's an animation status.
Y luego lo que hacemos es ver si hay un estado de animación.
If not, we play or pause according to settings.
Si no, reproducimos o pausamos según la configuración.
If there is, then we go ahead and play and pause
Si lo hay, entonces seguimos adelante, reproducimos y pausamos
according to their toggle options.
según sus opciones de alternancia.
Now, we have to do something when they click the toggle button.
Ahora, tenemos que hacer algo cuando hagan clic en el botón de alternancia.
So when they click it, we're going to get that animation status
Entonces, cuando hagan clic en él, obtendremos el estado de la animación
that we've set from the page load and we're going to hold on to that.
que configuramos desde la carga de la página y vamos a conservar eso.
We're going to check against that if that equals play, we’re going
Vamos a comprobar si eso equivale a reproducir, vamos
to then do the opposite.
entonces hacer lo contrario.
Because what's going to happen?
Porque, ¿qué va a pasar?
They're going to an element; say that it's an element that's playing,
Van a un elemento; digamos que es un elemento que está reproduciendo,
right?
¿verdad?
If we go back to our website here, our animations are toggled to on.
Si volvemos a nuestro sitio web aquí, nuestras animaciones están activadas.
Now, when I click this, it currently equals play,
Ahora, cuando hago clic aquí, actualmente es igual a reproducir,
and so now I have to pause everything.
y ahora tengo que pausar todo.
So if it equals play, we have to pause everything.
Entonces, si es igual a reproducir, tenemos que pausar todo.
If it equals pause, we play everything.
Si es igual a pausa, reproducimos todo.
It's a little bit of Wait a minute, but that's what we're doing.
Es un poco de... Espera un minuto, pero eso es lo que estamos haciendo.
We're doing the opposite of what they want
Estamos haciendo lo contrario de lo que quieren
because the current value needs to be toggled.
porque es necesario alternar el valor actual.
That's it.
Eso es todo.
That's our logic.
Esa es nuestra lógica.
Now, we have two functions here, the playing and the pausing.
Ahora, aquí tenemos dos funciones, reproducir y pausar.
They're going to pretty much mirror each other in terms of
Se van a reflejar bastante entre sí en términos de
what they're doing, and then just setting things opposite.
lo que están haciendo y luego simplemente poner las cosas en sentido opuesto.
So we set our value in our local storage to play.
Entonces, establecemos nuestro valor en nuestro almacenamiento local para reproducir.
This is the play animations function.
Esta es la función de reproducción de animaciones.
Then we set our new ARIA value role to ARIA-pressed equals true.
Luego configuramos nuestro nuevo rol de valor ARIA a ARIA-pressed es igual a verdadero.
And so if I show my console here, and if I click this,
Entonces, si muestro mi consola aquí y hago clic en esto,
you can see that the button ARIA-pressed equals true,
puedes ver que el botón ARIA-pressed es igual a verdadero,
equals false, and that's what we're changing.
es igual a falso, y eso es lo que estamos cambiando.
And then you can also see the body class changing as well appear.
Y luego también puedes ver cómo cambia la clase del "body".
And that's what we do next.
Y eso es lo que haremos a continuación.
We add on animation and then we remove the no animation.
Agregamos animación y luego eliminamos no animación.
We then play the animations.
Luego reproducimos las animaciones.
Like I said, there's two types of animations happening.
Como dije, hay dos tipos de animaciones.
There's the continuous player, which is that computer
Está el reproductor continuo, que es esa computadora
that's sort of lightly bouncing.
que rebota levemente.
That one's pretty straightforward.
Ése es bastante sencillo.
That's the computer player element that we have, just dot play.
Ese es el elemento de reproductor de computadora que tenemos, solo "dot play".
The other two are based on scroll.
Los otros dos se basan en el desplazamiento.
So that's where the Lottie Player interactivity guide comes into play.
Ahí es donde entra en juego la guía de interactividad de Lottie Player.
It's Lottiefiles.com/interactivity.
Es Lottiefiles.com/interactivity.
They go through a ton of examples of different ways
Pasan por un montón de ejemplos de diferentes formas
that you can use JavaScript to interact with their elements.
que puedes usar JavaScript para interactuar con sus elementos.
Basically, for me, it's kind of straightforward.
Básicamente, para mí, es algo sencillo.
You use their Lottie interactivity class,
Usas su clase de interactividad Lottie,
which is what we call that second script for in our functions.
que es como llamamos a ese segundo script en nuestras funciones.
And then we create a new element.
Y luego creamos un nuevo elemento.
The player is the ID of the element, the mode is scroll,
El reproductor es el ID del elemento, el modo es desplazamiento,
and then a few actions.
y luego algunas acciones.
So we have visibility going from zero to one because we're turning it on.
Entonces tenemos visibilidad que va de cero a uno porque lo estamos activando.
So it's going from not showing it to showing it.
Entonces se pasa de no mostrarlo a mostrarlo.
The type is seek.
El tipo es búsqueda.
Then the frames, that's really the only other thing.
Luego están los marcos, esa es realmente la única otra cosa.
You have the player ID and then the frames.
Tienes el ID del reproductor y luego los marcos.
Those are the two things that really change on each of these.
Esas son las dos cosas que realmente cambian en cada uno de estos.
And the way to find out the number of frames is you find what you like.
Y la forma de averiguar la cantidad de marcos es encontrar lo que te gusta.
And I think you have to create an account.
Y creo que tienes que crear una cuenta.
I'm currently logged in.
Actualmente he iniciado sesión.
And so what you do is you find the one you like,
Y entonces lo que haces es encontrar el que te gusta,
and underneath the animation, there's a little cog settings.
y debajo de la animación, hay una pequeño engranaje de configuración.
You click that, then there's animation details that shows up.
Haces clic ahí y aparecen los detalles de la animación.
And then there's an item here under the info that says, frames,
Y luego hay un elemento aquí debajo de la información que dice, marcos,
and so that's going to give you the number of frames.
y eso te dará el número de marcos.
So you can see that one was 152; this one's 119.
Como pueden ver, ese era el 152; este es el 119.
And so you can use any numbers.
Y entonces puedes usar cualquier número.
This is basically the start frame and the end frame.
Este es básicamente el marco inicial y el marco final.
And so you can basically use any numbers to start or end.
Básicamente, puedes usar cualquier número para comenzar o finalizar.
I just like the whole thing so I start at zero
Me gusta todo el conjunto, así que empiezo desde cero
and end at the final frame.
y termino en el marco final.
But it's up to you how you want to animate that throughout
Pero tú decides cómo quieres animar eso a lo largo del proceso
whatever your frames are.
cualesquiera que sean tus marcos.
The only thing that really I need to go over in the pause function:
Lo único que realmente necesito repasar en la función de pausa:
Again, we're setting our local storage to pause.
Nuevamente, estamos configurando nuestro almacenamiento local para que se pause.
We're changing our ARIA-pressed to false.
Estamos cambiando nuestro ARIA-pressed a falso.
We're switching out our body class.
Estamos cambiando nuestra clase de "body".
The computer player that we have, the one that's continuous,
El reproductor de computadora que tenemos, el que es continuo,
that one just is .pause.
ese solo es .pausa.
The other ones... you'll see this Lottieinteractivity.create
Los otros... verás este Lottieinteractivity.create
looks almost exactly the same, except the only thing
se ve casi exactamente igual, excepto en lo único
that changes is under frames; instead of it being from zero
que los cambios están debajo de los marcos; en lugar de ser desde cero
to whatever, it's now just a single frame.
a lo que sea, ahora es solo un cuadro.
That can be any of the ones.
Puede ser cualquiera de ellos.
If there's a specific place you want to pause it at,
Si hay un lugar específico en el que desea pausarlo,
you have to play a little bit with it.
tienes que jugar un poco con eso.
I hadn't quite figured out how to find the exact frame,
No había descubierto cómo encontrar el marco exacto,
but I just went to the end.
pero llegué hasta el final.
And you can see that this one that I'm on here,
Y puedes ver que este en el que estoy aquí,
which is the whole browser window scrolling as you scroll the page,
que es toda la ventana del navegador desplazándose a medida que se desplaza por la página,
the last frame sort of whites out.
el último marco se vuelve blanco.
What I did is I went a couple of frames before that
Lo que hice fue ir un par de marcos antes de eso
in terms of the final frame.
en términos del marco final.
So the only change is the frames.
Entonces el único cambio son los marcos.
If we come back to our slideshow, that's it.
Si volvemos a nuestra presentación, eso es todo.
In hindsight, this is very simple.
En retrospectiva, esto es muy simple.
It's a journey for all of these things.
Es un viaje para todas estas cosas.
If we go back, testing, you just iterate on all your options.
Si volvemos a las pruebas, simplemente iteraremos todas las opciones.
I might have a couple of minutes here.
Quizás tenga un par de minutos aquí.
These are screen recordings that don't have any sound.
Estas son grabaciones de pantalla que no tienen sonido.
I'm going to just tell you what is happening in each of them.
Les voy a contar lo que está pasando en cada uno de ellos.
It's just to give you an example of the thought process,
Es solo para darles un ejemplo del proceso de pensamiento,
and how I got to where I was.
y cómo llegué a donde estaba.
Because I got things working once I figured out how to work
Porque hice que las cosas funcionaran una vez que descubrí cómo hacerlo
with Lottie files.
con archivos de Lottie.
That was kind of the first hurdle I had to jump through
Ese fue el primer obstáculo que tuve que superar
because I wasn't familiar with it.
porque no estaba familiarizado con ello.
It's just new, and so you work with it, right?
Es simplemente nuevo y entonces trabajas con eso, ¿verdad?
And so once I figured that out, everything really fell into place
Y una vez que me di cuenta de eso, todo realmente encajó en su lugar
with the rest of the code.
con el resto del código.
And then we just kind of ended up with these micro decisions.
Y luego terminamos con estas microdecisiones.
So this first one, as an example, is in the bottom-left of...
Entonces, este primero, como ejemplo, está en la parte inferior izquierda de...
Each of these animations that I'm playing shows you
Cada una de estas animaciones que estoy reproduciendo te muestra
what the screen reader would read out.
lo que leería el lector de pantalla.
But it basically says play animation, selected toggle button,
Pero básicamente dice reproducir animación, botón de alternancia seleccionado,
then play animations, toggle button, then selected,
luego reproduce animaciones, alterna el botón, luego selecciona,
play animations, toggle button.
reproducir animaciones, alterna el botón.
So that's what the screen reader reads out.
Eso es lo que lee el lector de pantalla.
I felt like that was a good place to start.
Sentí que ese era un buen lugar para comenzar.
The screen reader is nice because it's saying, you know,
El lector de pantalla es bueno porque dice, ya sabes,
play animations, selected.
reproducir animaciones, seleccionado.
Yes.
Sí.
But visually to me, I didn't necessarily like that
Pero visualmente a mí no me gustó necesariamente
because the circle indicator is in the opposite direction
porque el indicador circular está en la dirección opuesta
of where my label is, my button text.
de dónde está mi etiqueta, el texto de mi botón.
And because we don't have a group of options together
Y porque no tenemos un grupo de opciones juntas
to sort of give us context, it felt a little weird.
para darnos un poco de contexto, se sintió un poco raro.
So what I did was I then went to animations and I tested that one.
Entonces lo que hice fue ir a animaciones y probar eso.
But what I did was I had added also on and off text
Pero lo que hice fue agregar también texto encendido y apagado
into a pseudo element, and it's a little hard to catch.
en un pseudoelemento, y es un poco difícil de atrapar.
So watch that bottom screen-reader box on the bottom-left.
Así que mira ese cuadro del lector de pantalla en la parte inferior izquierda.
You can sort of see it flash this text that comes on.
Se puede ver como aparece un texto parpadeante.
It starts out the same as the other one: animations on,
Comienza igual que el otro: animaciones activadas,
selected toggle button, but then it reads animations off
botón de alternancia seleccionado, pero luego lee las animaciones apagadas
and then animations on.
y luego animaciones encendidas.
So it sort of skips over that toggle thing, because
Así que se salta esa cosa de alternar, porque
when we dynamically add content to a button, it messes
cuando agregamos contenido dinámicamente a un botón, se interpone
with the screen reader.
con el lector de pantalla.
So that obviously wasn't the right choice.
Así que, obviamente, esa no fue la elección correcta.
Then what I did was try that switch option just to see what it was like.
Luego lo que hice fue probar esa opción de cambio sólo para ver cómo era.
Voiceover seemed to handle it pretty well.
Voiceover pareció manejarlo bastante bien.
I kind of liked it, but since it didn't have full support,
Me gustó, pero como no tenía soporte completo,
I didn't want to use it.
no quería usarlo.
It basically says animations on, switch off animation switch.
Básicamente dice animaciones activadas, apagar el interruptor de animación.
So it's kind of nice and concise, but it's not fully supported.
Es bastante agradable y conciso, pero no es totalmente compatible.
So that's where we ended up to this sort
Así que ahí es donde terminamos en este tipo de
of final iteration before we got to the one with the icons.
la iteración final antes de llegar a la de los íconos.
It's basically the same as the first one, just with the word animations.
Es básicamente lo mismo que el primero, solo con la palabra animaciones.
So I felt like it was a good compromise between the screen reader
Entonces sentí que era un buen compromiso entre el lector de pantalla
and the visual usability.
y la usabilidad visual.
I did consider going back to play animations,
Consideré volver a reproducir animaciones,
but I opted to keep the shorter label.
pero opté por mantener la etiqueta más corta.
The icons might not be necessary.
Puede que los iconos no sean necesarios.
So we have this final version that's currently on the website
Entonces tenemos esta versión final que se encuentra actualmente en el sitio web.
with the play and the pause. It might not be necessary,
con reproducir y pausar. Puede que no sea necesario,
but I don't like ambiguity.
pero no me gusta la ambigüedad.
Part of my neurodivergence and part of what's helping me navigate
Parte de mi neurodivergencia y parte de lo que me ayuda a navegar
the web easier is just removing all ambiguity.
la web es más fácil simplemente eliminando toda ambigüedad.
It doesn't hurt anything to add these icons, and it helps people like me,
No hace daño agregar estos íconos y ayuda a personas como yo,
so I said add them. It also makes it more consistent
así que dije agregarlos. También lo hace más consistente
with the things like light and dark mode, and they have,
con cosas como el modo claro y oscuro, y tienen,
like, the sun and the moon icon.
como el ícono del sol y la luna.
So it kind of felt right; free from ambiguity, nice and concise,
Así que me pareció correcto, libre de ambigüedades, agradable y conciso,
Here’s what the options are.
Estas son las opciones.
So in terms of some final steps here, future plans would be,
En términos de algunos pasos finales aquí, los planes futuros serían,
I kind of hinted at this earlier, make it dynamic, put it
ya lo insinué antes, hazlo dinámico, ponlo
in a plugin as a custom block.
en un complemento como un bloque personalizado.
And let's exit out of this again.
Y salgamos de esto otra vez.
So we have, just to review, a few places
Así que tenemos, sólo para revisar, algunos lugares
where we're hard coding things, right?
donde codificamos cosas, ¿verdad?
In our HTML, we have our lobby player ID, the source, the height,
En nuestro HTML, tenemos el ID del reproductor del lobby, la fuente, la altura,
the width, the no-script image, the alt text, and then we have
el ancho, la imagen no-script, el texto alternativo, y luego tenemos
whether it's a continuous animation or an on-scroll animation.
ya sea una animación continua o una animación en desplazamiento.
And all those could just be variables that we plug
Y todas esas podrían ser simplemente variables que conectamos
into this basic script and text.
en este script básico y texto.
And then being able to make this dynamic by not having
Y luego poder hacer esto dinámico al no tener
to hard-code these lobby elements in here, and being able to iterate,
codificar estos elementos del lobby aquí y poder iterarlos,
you know, among things that have a certain class, or things like that.
ya sabes, entre cosas que tienen cierta clase, o cosas así.
So this is sort of, you know, proof of concept, it's,
Esto es una especie de prueba de concepto, es...
Get everything working.
Haz que todo funcione.
And then like I said, the good news is I can go in here
Y luego, como dije, la buena noticia es que puedo entrar aquí.
and just swap out this custom HTML for a plugin, right?
y simplemente cambiar este HTML personalizado por un complemento, ¿verdad?
So if I made it dynamic, stuck it in a plugin, activate the plugin,
Entonces, si lo hago dinámico, lo pego en un complemento, lo activo,
now I can use that on any site at all,
ahora puedo usarlo en cualquier sitio,
and then I'm adding in the elements from the custom block.
y luego agrego los elementos del bloque personalizado.
So that's sort of the next phase of this, which would be
Entonces esa es la siguiente fase de esto, que sería
to make this a truly reusable thing that now I don't have
hacer de esto algo verdaderamente reutilizable que ahora no tengo
to do anything to my theme.
que hacer nada con mi tema.
I don't have to mess with anything.
No tengo que modificar nada.
All I have to do is swap out this custom HTML for a new block.
Todo lo que tengo que hacer es cambiar este HTML personalizado por un nuevo bloque.
There's not one way to do it, and there's obviously improvements
No hay una única forma de hacerlo y, obviamente, hay mejoras
that can be made.
que se pueden hacer.
In terms of some final thoughts on this, this can, like I said,
En términos de algunas reflexiones finales sobre esto, esto puede, como dije,
be used for any type of setting that needs to be toggled,
usarse para cualquier tipo de configuración que deba alternarse,
but use the right method, right?
pero usa el método correcto, ¿verdad?
If you have something that has more than two options,
Si tiene algo que tiene más de dos opciones,
you're going to want multiple buttons.
querrás varios botones.
Then don't add a bunch of toggles to your website.
Entonces no agregue un montón de opciones a su sitio web.
We aren't trying to rebuild some kind
No estamos tratando de reconstruir algún tipo
of custom accessibility overlay situation.
de situación de superposición de accesibilidad personalizada.
We don't need to give everybody a hundred different things
No necesitamos darle a todos cien cosas diferentes
to customize.
para personalizar.
If it's a web app that somebody's on for hours in a day,
Si se trata de una aplicación web en la que alguien pasa horas al día,
they have a settings page: turn on dark mode, turn on animations,
tienen una página de configuración: activa el modo oscuro, activa las animaciones,
minimize this, do that. That's great.
minimiza esto, haz aquello. Genial.
However, for a website, the most useful thing, stick it at the top.
Sin embargo, para un sitio web, lo más útil es colocarlo en la parte superior.
The rest can be used as according to their system preferences, right?
El resto se puede utilizar según las preferencias de su sistema, ¿verdad?
So we sort of pick what would be the most impactful; one,
Así que elegimos lo que sería más impactante; uno,
maybe two, I've seen a few websites do an animation one
tal vez dos, he visto algunos sitios web hacer uno de animación
and a color mode one.
y uno de modo color.
Those seem like the most useful, and those can be at the top.
Esos parecen los más útiles y pueden estar en la parte superior.
But we don't want to have somebody tabbing through a million options.
Pero no queremos que alguien revise un millón de opciones.
It's just not necessary.
Simplemente no es necesario.
You use this as a base idea and get the most important,
Usa esto como una idea base y obtiene lo más importante,
relevant thing for your users, put it at the top.
algo relevante para sus usuarios, colóquelo en la parte superior.
Pick what makes the most sense and focus on those.
Elige lo que tenga más sentido y céntrate en ello.
So that's it for me.
Eso es todo por mi parte.
I have four links here that are on my Overnight Website page
Tengo cuatro enlaces aquí que están en mi página web de Overnight Website
for this session, and then you can also download these slides
para esta sesión, y luego también puedes descargar estas diapositivas
and click on them from here.
y hacer clic en ellos desde aquí.
And that gives you some background information on where I got
Y eso le brinda información general sobre dónde obtuve
some of my information on the Lottie files, and so on.
parte de mi información sobre los archivos de Lottie, etc.
The great thing is you can take this and sort of use it for Custom CSS.
Lo bueno es que puedes tomar esto y usarlo para CSS personalizado.
You can use it for animating SVGs, all that stuff.
Puedes usarlo para animar SVG y todo eso.
And if you want to learn more, there is Overnightwebsite.com/links.
Y si desea obtener más información, está Overnightwebsite.com/links.
And that's it for me.
Y eso es todo por mi parte.
I think I will leave this up, see if anybody needs me.
Creo que dejaré esto, a ver si alguien me necesita.
RONAK: Thank you, Danielle, for the wonderful session.
RONAK: Gracias, Danielle, por la maravillosa sesión.
We do not have much questions in the Q&A box.
No tenemos muchas preguntas en el cuadro de preguntas y respuestas.
So if anyone has questions, you can still post the questions
Así que si alguien tiene preguntas, aún puede publicarlas
in the box so we can have it.
en la caja para que podamos tenerlo.
Meanwhile, I am sharing this session link here in the chat box.
Mientras tanto, estoy compartiendo el enlace de esta sesión aquí en el cuadro de chat.
So if anyone want to grab the slides, they can grab from here.
Entonces, si alguien quiere tomar las diapositivas, puede hacerlo desde aquí.
DANIELLE: Yeah.
DANIELLE: Sí.
And then what I'll do is, I'll put the direct link to this as well.
Y luego lo que haré es poner el enlace directo a esto también.
So this here is Overnightwebsite.com/WPA11yday.
Así que esto aquí es Overnightwebsite.com/WPA11yday.
And that's the link that was at the top of my slides as well.
Y ese es el enlace que también estaba en la parte superior de mis diapositivas.
RONAK: Good.
RONAK: Bien.
DANIELLE: And I'm always around for questions, too.
DANIELLE: Y siempre estoy disponible para preguntas también.
So like I said, at QueerDevPerson, if you're watching this later
Entonces, como dije en QueerDevPerson, si ves esto más tarde
and you come up with a question, or a feature request,
y se te ocurre una pregunta o una solicitud de función,
or a suggestion, or anything like that,
o una sugerencia, o algo así,
I'm always down for conversations.
siempre tengo ganas de conversar.
RONAK: Yes, correct.
RONAK: Sí, correcto.
OK, let me wait one minute.
Bien, déjame esperar un minuto.
Yes, there is a one question, Daniel, from the Luna:
Sí, hay una pregunta, Daniel, de la Luna:
Do you have any advice for pushing A11Y at your workplace
¿Tiene algún consejo para impulsar A11Y en su lugar de trabajo
or beginning your own business?
o comenzar tu propio negocio?
DANIELLE: Sure.
DANIELLE: Claro.
Yeah, I mean, it's basically kind of how I approached this one element,
Sí, quiero decir, es básicamente cómo abordé este elemento,
just on a bigger scale.
sólo que en una escala mayor.
So much like I walked through the individual things of,
Tanto como caminé a través de las cosas individuales de,
why am I adding this?
¿por qué estoy agregando esto?
Is it going to cause any problems?
¿Va a causar algún problema?
Basically everything I ran through in my journey
Básicamente todo lo que viví en mi viaje
of adding an accessibility, single toggle is kind
de agregar una accesibilidad, un solo interruptor es algo así
of how you approach everything else.
de cómo abordas todo lo demás.
It's all about a process and finding a couple of good resources.
Se trata de un proceso y de encontrar un par de buenos recursos.
There's the WordPress Accessibility Meetup.
Está la Reunión de Accesibilidad de WordPress.
There's all kinds of blogs.
Hay todo tipo de blogs.
Anything that you can find to give you some starting points.
Cualquier cosa que puedas encontrar para darte algunos puntos de partida.
And then once you learn one thing, add on another.
Y luego, una vez que aprendas una cosa, agrega otra.
It's really just about starting.
En realidad se trata sólo de empezar.
And once you start thinking about things in terms of accessibility,
Y una vez que empiezas a pensar en las cosas en términos de accesibilidad,
that's kind of how you tend to look at everything when it comes
así es como tiendes a ver todo cuando se trata
to websites, and you're always looking through things in that lens.
a sitios web, y siempre estás mirando las cosas a través de esa lente.
And it's really just about asking questions, and being curious,
Y en realidad se trata sólo de hacer preguntas y sentir curiosidad,
and doing some research to try to find the best way to do it.
e investigando un poco para tratar de encontrar la mejor manera de hacerlo.
I would say look into accessibility statements.
Yo diría que revisen las declaraciones de accesibilidad.
I think a lot of times, if we give people a great place to find us
Creo que muchas veces, si le damos a la gente un gran lugar para encontrarnos
and report issues that they have, and make it easy to find,
e informar los problemas que tengan y hacer que sea fácil encontrarlos,
stick it in the footer, and give a very clear way to contact you,
péguelo en el pie de página y proporcione una forma muy clara de contactarlo,
that's a good way to know what problems people are having,
esa es una buena manera de saber qué problemas tiene la gente,
and that's a good place to start.
y ese es un buen lugar para comenzar.
So I would just find ways to start with things.
Entonces, simplemente buscaría formas de comenzar con las cosas.
Do the easy stuff.
Haz las cosas fáciles.
Like I had sort of rattled off in the beginning, you have,
Como dije al principio, tienes,
like, heading order and image alt text.
por ejemplo, orden de encabezado y texto alternativo de imagen.
An accessible navigation is really hard to do as a beginner thing.
Una navegación accesible es realmente difícil de hacer para un principiante.
So pick something and sort of just dive right into it,
Así que elige algo y sumérgete en ello,
and see where it takes you.
y ve a dónde te lleva.
Just kind of be in it for the journey, I think.
Creo que es cuestión de vivir el viaje.
RONAK: One more question from the same person:
RONAK: Una pregunta más de la misma persona:
What are your thoughts on Threejs.org and it’s accessibility?
¿Qué piensas sobre Threejs.org y su accesibilidad?
DANIELLE: I have no idea.
DANIELLE: No tengo idea.
I just clicked on it.
Acabo de hacer clic en él.
Let's see.
Veamos.
Threejs.
Threesjs.
I would be interested in learning about what it is.
Me interesaría saber qué es.
If you want to reach out to me, tell me about it,
Si quieres comunicarte conmigo, cuéntamelo,
and I can sort of be a little more informed about how to approach it.
y puedo estar un poco más informado sobre cómo abordarlo.
I don't really know much about it.
Realmente no sé mucho al respecto.
Is it an animation library?
¿Es una biblioteca de animación?
Is that what it is?
¿Es eso lo que es?
RONAK: OK.
RONAK: Está bien.
Thank you, Danielle.
Gracias, Danielle.
DANIELLE: Yes.
DANIELLE: Sí.
So if that's what it is, I don't know.
Entonces, si eso es lo que es, no lo sé.
My first instinct would be to answer is it’s probably
Mi primer instinto sería responder que probablemente sea
as accessible as somebody makes it.
tan accesible como alguien lo haga.
So if it's an animation library, it's going to be something
Entonces, si es una biblioteca de animación, será algo
that somebody's going to use and put together.
que alguien va a usar y armar.
Let's see.
Veamos.
Threejs allows you to use 3d models and web design
Threejs te permite usar modelos 3D y diseño web
and then the motion sensitivity. Again, my first instinct is
y luego la sensibilidad al movimiento. Nuevamente, mi primer instinto es
to say have it be a conditional thing, like, only showing on people
decir que sea algo condicional, como que solo se muestre a las personas
who explicitly allow it, and then user test it.
que lo permiten explícitamente y luego hacer prueba de usuario.
I would say it probably depends on how much motion you're adding,
Yo diría que probablemente depende de cuánto movimiento estés agregando,
how much blinking there is.
cuánto parpadeo hay.
It's going to really depend on what you're doing within that 3D element.
Realmente dependerá de lo que estés haciendo dentro de ese elemento 3D.
And then I would say that kind of stuff, you probably have
Y luego diría que ese tipo de cosas, probablemente las tengas
to user test and get some feedback on whether it causes issues
para que el usuario pruebe y obtenga comentarios sobre si causa problemas
for people.
para la gente.
RONAK: OK, no anymore questions.
RONAK: Bien, no hay más preguntas.
So let's go towards the conclusion.
Así que vayamos hacia la conclusión.
Thank you for attending the session with Danielle.
Gracias por asistir a la sesión con Danielle.
You can continue the conversation in the chat,
Puedes continuar la conversación en el chat,
or on social media using #WPA11YDay and #WPADay2023.
o en las redes sociales usando #WPA11YDay y #WPADay2023.
We also appreciate it if you go to 2023.wpaccessibility.dayfeedback
También te agradeceríamos que visitaras 2023.wpaccessibility.dayfeedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation,
para proporcionar comentarios anónimos a nuestros oradores sobre su presentación,
and can enter to win a T-Shirt while you are there.
y puedes participar para ganar una camiseta mientras estás allí.
Stay tuned for the next coming up session.
Estén atentos a la próxima sesión.
And while you are waiting, don't forget to visit our sponsors page
Y mientras espera, no olvide visitar nuestra página de patrocinadores
to grab virtual swag, and enter for a chance to win great prizes.
para obtener obsequios virtuales y participar para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
See you right here after the break.
Nos vemos aquí después del descanso.
AMBER: Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
AMBER: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
Accessibility Checker Plugin de Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
es una herramienta automatizada de escaneo de accesibilidad
that helps WordPress websites become and stay accessible.
que ayuda a que los sitios web de WordPress sean y permanezcan accesibles.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms es el creador de formularios profesional que necesitas
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
para crear formas hermosas, poderosas y accesibles.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Patrocinadores de oro: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
y WP Engine.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
Patrocinadores Plata: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress.
NerdPress.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Overnight Website de Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
y The Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Patrocinadores de bronce: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
SiteGround, Termageddon,
SiteGround, Termagedón,
Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.